here's what's coming up in the category
هتي جي ڪهڙي درجي ۾ اچي رهي آهي
five TV newsroom hackers are now turning
پنج ٽي وي newsroom hackers هاڻي رخ آهن
to in-store kiosks to have your SIM card
توهان جي سمڊ ڪار ڪرڻ لاء ڪنڪش ۾ ذخيرو ڪرڻ
swapped so that they can access
سوڙ ڪري ٿو ته اهي رسائي ڪري سگهن
two-factor authentication on your
توهان جي ٻن عنصر جي تصديق
accounts a security plug-in for the
جي لاء سيڪيورٽي پلگ ان ۾ شامل آهي
firefox browser is under fire after
فائر فاکس برائوزر کان پوء باهه هيٺ آهي
users discovered it was collecting and
صارفين کي دريافت ڪيو اهو گڏ ڪيو ويو ۽
uploading their online activity linux
اپلوڊ ڪري پنهنجي آن لائن سرگرمي لينڪس
4.18 is now available after a number of
4.18 ھاڻي ھڪڙن کان پوء موجود آھي
well-documented hiccups and you're not
چڱي طرح دستاويز ڪيل ھيڪسپس ۽ توھان ناھي
the only one of feeling rundown by the
جنهن جي ذريعي محسوس ٿيل احساسن جو واحد هڪ
news of the day the folks at Google
ڏينھن جو ڏينھن Google تي ماڻھو
apparently believe we could all use a
ظاهر آهي ته اسان سڀ ڪنهن کي استعمال ڪري سگهون ٿا
dose of good news at times too the
وقتن تي تمام سٺي خبر جي dose جي
company has announced it is testing a
ڪمپني کي اها جاچ ڪئي آهي ته اها جاچ ڪئي وڃي
new Google assistant feature called tell
نئين گوگل مددگار خاصيت کي ٻڌايو ويندو آهي
me something good that will allow users
مون کي ڪجهه سٺو آهي ته صارفين کي اجازت ڏيندين
to hear a summary of of more uplifting
وڌيڪ اڳتي وڌڻ جو خلاصو ٻڌڻ لاء
news stories stick around the full
خبرن جي آس ڀرسان خبرون
details are coming up later in the show
تفصيلات بعد ۾ شو ۾ ايندا آهن
Jeff Weston Jemma you're building a
جيف ويسٽون جماما توهان هڪ عمارت ٺاهي رهيا آهيو
brand new beautiful website what are you
برانڊي نئين سهڻي ويب سائيٽ ڇا توهان آهيو
you're a terrible actor
تون ڏاڍو ڀيانڪ اداڪار آهين
what does where acting comes into play
ڪهڙو ڪهڙو ڪم ڪندو راند ۾ اچي ٿو
you're supposed to act okay
توهان کي ڪم ڪرڻ صحيح آهي
I'm building a really cool website are
آئون واقعي واقعي ويب سائيٽ تعمير ڪري رهيو آهيان
you building a really cool website just
توهان هڪ واقعي ٿوري ويب سائيٽ اڏائي سگهو ٿا
because Jeff is confused doesn't mean
ڇاڪاڻ ته جيف کي غلطي نه آهي
you have to be visit cap 5 dot TV slash
توهان کي ڪئپ 5 ڊٽ ٽي وي سليش جو دورو ڪرڻ گهرجي
dream host to sign up for unlimited web
لامحدود ويب جي لاء سائن اپ ڪرڻ جي ميزبان
hosting for your website with unlimited
توهان جي ويب سائيٽ جي ميزباني سان لامحدود آهي
email accounts MySQL databases the
اي ميل ايس ايم ايل ڊيٽابيس اي ميل
latest version of PHP WordPress and more
پي ايڇ اوارڊ جا وڌيڪ نسخو ۽ وڌيڪ
and even a free domain name registration
۽ انهي کان سواء آزاد ڊومين جو نالو رجسٽريشن
it's less than six dollars per month so
اهو هر ڇهه ڊالر کان هر مهيني کان گهٽ آهي
sign up today cat five dot TV slash
اڄ سائن اپ ڪريو پنج ڊيو ٽي وي سليش ڪريو
dream host
خواب ميزبان
is the category 5 TV newsroom covering
5 ٽي وي نيوز نيوز روم جو درجو آهي
the week's top tech stories with a
هن هفتي جي هڪ سان مٿي هتي ڪلڪ ڪري اڄ ڳالهيون
slight Linux bias I'm Sacha Rickman and
معمولي لينڪس بنيادي طور تي آهيان Sacha Rickman ۽
here are the top stories were following
هتي هيٺيان ڪهاڻيون آهن
this week a Bitcoin investor is suing
هي هفتي هڪ Bitcoin سيڙپڪاري آهي
18t for 240 million dollars after it
18T کان پوء 240 ملين ڊالر تائين
allegedly ported his his phone number to
مبينا طور تي سندس فون نمبر تي داخل ڪيو
a hacker allowing the criminal to steal
هڪ هيڪر کي چوري ڏيڻ جي اجازت ڏني
224 million dollars in cryptocurrency
224 ملين ڊالر ڪروٽيڪووريسي ۾
Michael Turpin is suing the phone giant
ميٽر Turpin فون ديو سان گڏ آهي
for the value of the 3 million
3 ملين جي قيمت لاء
electronic coins plus 216 million
برقي سگنل 216 ملين
dollars in punitive damages after he
هن کان پوء ڏوهاري سزا ڏيڻ ۾ ڊالر
claims an AT&amp;T employee at a store in
هڪ اسٽار تي اي ٽي ۽ ٽي ملازم کي دعوي ڪري ٿو
Connecticut agreed in person to transfer
ڪنيڪٽر کي منتقل ڪرڻ واري شخص ۾ اتفاق ڪيو ويو آهي
his personal phone number to a new SIM
هن جو ذاتي فون نمبر هڪ نئون سم آهي
card despite the account having a high
انهي جي باوجود اعلي بڻائڻ جي باوجود ڪارڊ
risk protection following an earlier
خطرن کي تحفظ هڪ اڳ هيٺين
hacking effort the anonymous hacker then
انهي کان پوء گمنام هيڪر کي هڻڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهي
used his access to terpenes phone phone
ٽپپنس فون فون تائين سندس رسائي استعمال ڪئي وئي
number to bypass security on his
هن جي سيڪيورٽي کي بائيڪاٽ ڪرڻ لاء نمبر
cryptocurrency accounts thanks to two
ٻنھي جي مدد سان فريٽو اسٽوريشن جو اڪيلو
factor authentication sent by text and
ڪارڪردگي جي تصديق ۽ متن پاران موڪليو ويو
transferred millions of dollars to a
ڪروڙين ڊالر تائين پهچايو ويو
different account an approach known as
مختلف طور تي سڃاتو وڃي ٿو
sim swap fraud Turpin claims AT&amp;T
سم ٺاهي فراڊ واري ٽوپن جي اي ٽي ۽ ٽيون
admitted to him that the employee in
هن کي منظور ڪيو ويو آهي ته هو ملازم ۾
question agreed to shift the SIM card
سوال سم کارڈ کي منتقل ڪرڻ لاء اتفاق ڪيو ويو آهي
despite the security requirement that
ان جي حفاظت جي ضرورت آهي
they ask for a valid form of ID and
اهي هڪ سڃاڻپ جي صحيح فارم ۽ سوال لاء گهرجن ٿا
having ignored an additional VIP
نظر ثاني ڪئي وئي آهي هڪ اضافي VIP
requirements that they provide a special
گهربل اهي ضروري آهن ته هڪ خاص
six digit passcode before changes are
تبديلين کان اڳ ڇهه عدد پاسڪوڊ هوندا آهن
allowed on the account that sixth digit
اڪائونٽ تي ڏنل ڇهين نمبرن تي
extra security stuff was introduced
اضافي حفاظتي مواد متعارف ڪرايو ويو
after turpan says his account had been
فرسٽ کان پوء چوي ٿو ته سندس اڪائونٽ ٿي ويو آهي
targeted and hacked six months earlier
ڇهه مهينا اڳ ٽارگيٽ ۽ هيڪنگ ڪيو
through the same approach that time he
اهو ساڳيو اچڻ جي ذريعي ان وقت هن کي
says a hacker made no less than 11
هڪ هيڪر کي 11 کان گهٽ ناهي چيو وڃي
in-store attempts to steal his SIM
پنهنجي سم چوري ڪرڻ لاء انهي دڪان
information before finally succeeding on
آخرڪار ڪامياب ٿيڻ کان پهرين معلومات
both occasions the first turpan knew of
ٻنهي واقعن جي پهرين ترڪيب کان واقف ٿي
the hack was when his phone went dead
هيڪ هو جڏهن سندس فون ماري ويو
the second time he says he knew
ٻيو ڀيرو هو چوي ٿو ته هو ڄاڻي ٿو
instantly Oh what had happened and
ايڏو هو ۽ ڇا ٿيو
immediately tried to contact AT&amp;T to
فوري طور تي AT &amp; T سان رابطو ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي
shut the phone down but it was stymied
فون کي بند ڪري ڇڏيو پر ان کي ختم ڪيو ويو
by the fact that it was a Sunday and a
حقيقت اها آهي ته اها آچر ۽ هڪ هو
TNT's fraud Department apparently does
ٽي اين ٽي جي دوکي جو کاتو ظاهر ڪري ٿو
not work on Sundays by the time he
هن وقت تائين رونم تي ڪم نه ڪندي
regained access 23 point eight million
ان جي حاصلات 23 پوائنٽ اٺ ملين
dollars in Bitcoin had gone missing by
Bitcoin ۾ ڊالر غائب ٿي چڪو هو
failing to follow procedures and giving
طريقيڪار جي پيروي ڪرڻ جي شاعريء ۽ ڪاري
the extra security on his accounts
ان جي اڪائونٽ تي اضافي حفاظت
Turpin claims that AT&amp;T had broken
Turpin دعوي ڪيو ته اي ٽي ۽ ٽٽ ڀڄي وئي
multiple
گهڻ
Lauzon lists no less than 16 claims for
لوزسن جي فهرست 16 انگن کان به وڌيڪ دعوي ناهي
relief ranging from negligence to breach
رعايت جي خلاف غفلت کان رعايت
of contract to insufficient security and
حفاظتي تحفظ ۽ معاهدي لاء معاهدو
providing on lawful access to personal
ذاتي ڪرڻ تي قانوني رسائي فراهم ڪرڻ
information AT&amp;T for its part has
ڄاڻ جو حصو وٺڻ لاء AT &amp; T آهي
promised to fight the lawsuit a
جي lawsuit هڪ کي منهن ڏيڻ جو واعدو ڪيو
representative said we disputes these
نمائندي چيو ته اسان انهن کي اختلاف ڪيو آهي
allegations and look forward to
الزام ۽ اڳتي وڌڻ
presenting our case in courts come on
عدالتن ۾ اسان جي ڪيس پيش ڪري ٿي
now AT&amp;T has a lot of money so if
ھاڻي اي ٽي ۽ T کي تمام پئسا آھي
they're okay they're fighting in court
اهي ٺيڪ آهن ته اهي عدالت ۾ وڙهندا آهن
this poor Turpin guy is gonna be out all
هي فقير غار جو گانو سڀ ٻاهر نڪري ويندو آهي
of his millions of Bitcoin we got a big
مان سندس لکين بڪڪاڪن مان اسان کي هڪ وڏو مليو
problem here in this world right now
هاڻ هتي دنيا ۾ هتي
because a company like AT&amp;T may not look
ڇو ته اي ٽي ۽ ٽ جي هڪ ڪمپني وانگر نظر نٿو اچي
at cryptocurrency as a commodity right
هڪ ڪمري جي طور تي فريٽيڊورس کي
so you know you should have protected
توهان کي ڄاڻ آهي ته توهان کي محفوظ ڪيو وڃي
yourself there are so many problems with
پاڻ وٽ ڪيترائي مسئلا آهن
this now first of all we're giving the
هاڻ هي پهريون سڀ اسان ڏنا آهن
benefit of the doubt to the person who
انھيء شخص جي شڪايت جو فائدو
has had this happen to him right of
هن حق جي کيس ايڏو پئي ڪيو آهي
course it in itself could be fraud right
يقينا اهو پنهنجو پاڻ ۾ دوکي صحيح ٿي سگهي ٿو
that's saying oh somebody stole my SIM
اهو چوڻ آهي ته اوه ڪنهن کي منهنجو سم چوري
card and blah blah blah
ڪارڊ ۽ بلا بلو
that could be fraud but we're giving him
جيڪو دوکي ٿي سگهي ٿو پر اسين کيس ڏيون ٿا
the benefit of the doubt and saying okay
هن شڪ جو فائدو ۽ ٺيڪ چئي
well let's pretend let's just say that
چڱي ريت چال چلن ته صرف ايترو ئي ٻڌائي ٿو
the news story is correct and this
خبرون ڪهاڻي صحيح آهي ۽ هي آهي
actually happened in the way that he
اصل ۾ اهو رستو وٺي رهيو هو
described which could happen then we've
بيان ڪيو جيڪو اسان ٿي سگهي ٿي
got a few problems with AT&amp;T
اي ٽي ۽ ٽي سان ڪجھه مسئلا ڄاڻيا
first of all we know that their staff
سڀ کان پهريان اسان ڄاڻون ٿا ته انهن جي عملي جا
those who are working at the kiosks are
اهي جيڪي ڪاسڪ ۾ ڪم ڪري رهيا آهن
not necessarily trained in anti fraud
ضروري طور تي مخالف دوکي ۾ تربيت نه ڪئي وئي آهي
right and if that's the case why are
حق ۽ ته ان حالت ڇو آهي جو تو
there not things in place that say okay
اتي نه جڳه تي شيون جيڪي چوندا آهن
this person is subscribe to our ultimate
هي شخص اسان جي آخري طور تي رڪنيت حاصل ڪري ٿو
security package nobody absolutely
سيڪيورٽي سسٽم ٻيو ڪوبه بلڪل ناهي
nobody who works for us is able to make
جيڪو به اسان لاء ڪم ڪري سگهي ٿو اهو ئي ڪرڻو آهي
any changes to that account without true
بغير ڪنهن به اڪائونٽ ۾ ڪي به تبديليون
authentication first of all we know that
تصديق ٿيل سڀ کان پهريان اسان ڄاڻون ٿا
the ID is a factor right yes so think
جي سڃاڻپ جو هڪ عنصر آهي حق ها پوء خيال
about that hold that in the back of your
انهي بابت انهي جو احتياط رکو جيڪو توهان جي پٺتي ۾
mind for a moment but why is an employee
هڪ پل لاء دماغ آهي پر هڪ ملازم ڇو آهي
able to circumvent the requirement that
ان جي تقاضا ڪري سگھي ٿو ته
is put in place think about that for a
جڳهه ۾ رکيل آهي هڪ لاء انهي بابت سوچيو
moment guys
گھڙي ماڻهو
so we live in a world of entitlement
تنهن ڪري اسان دنيا جي استحقاق ۾ رهندا آهيون
people are entitled and they feel
ماڻهو حقدار آهن ۽ انهن کي محسوس ڪيو آهي
entitled and staff are taught that the
مستحق ۽ عملدار اهي سيکاريا آهن
customer's always right
گراهڪن جي هميشه صحيح
okay so in in in this world we also live
ٺيڪ آهي انهي ڪري اسان هن دنيا ۾ پڻ رهن ٿا
in a world that is very well-versed at
هڪ دنيا ته تمام گهٽ داناء آهي ۾
how to use social engineering in order
آرڊر ۾ سماجي انجنيئر ڪيئن استعمال ڪجي
to control those who are on the
جيڪي انهن تي آهن انهن کي سنڀالڻ لاء
receiving end so social engineering is
آخر ۾ حاصل ٿيو ته ائين سماجي انجنيئرنگ آهي
able to trick the victim into providing
اسان کي قرباني ڏيڻ ۾ مدد ڏيڻ ۾ مدد ڏين ٿا
something that is giving that person
جيڪو ڪجھ شخص انهي کي ڏئي رهيو آهي
information that can be used to then
انهي جي معلومات جيڪا استعمال ڪري سگهجي ٿي
trick the employee into believing that
چيڪ ڪندڙ کي ملازمت ۾ رکو ته
they are the person right right social
اهي ماڻهو صحيح حق آهن اهي سماجي
engineering can also be used on the
انجنيئر تي پڻ استعمال ڪري سگهجي ٿو
flipside with the AT&amp;T employee
اي ٽي ۽ ٽي جي ملازم سان فليشائيڊ
remembering that we live in a world of
ياد رهي ته اسان ڪنهن دنيا ۾ رهندا آهيون
entitlement and we live in a world where
حق ۽ اسان سڄي دنيا ۾ رهن ٿا
AT&amp;T employees are taught the customers
گراهڪن جي ايم ٽي ۽ ٽي ملازمت سکيا آهن
right right and I walk in it my phone's
صحيح صحيح آهي ۽ مان ان ۾ منهنجي فون جي هلندو آهيان
been stolen I need you to cancel that
چوري ڪئي وئي مون کي توهان کي منسوخ ڪرڻ جي ضرورت آهي
SIM card immediately I don't have my
سم ڪار جو فوري طور تي مون وٽ ناهي
wallet like come on like let's make this
والٽ وانگر اچڻو پوي ٿو اهو ئي ڪري سگهان ٿو
happen it's like this has to happen now
ايئن ئي اهو ئي آهي جيئن هاڻ ائين ڪرڻو آهي
I I'm right okay sorry sir okay let's
آء ٺيڪ آهيان صحيح معاف ڪجو صاحب ٺيڪ آهي ته هلون
see what okay
ڏس ته ڇا ٺيڪ آهي
let me see let me see how I can help
مون کي ڏسڻ ڏي ته مون کي ڪيئن مدد ڪري سگهان ٿو
right the employee is a victim as well
حق ۽ ملازمت به قرباني آهي
all right yes so AT&amp;T the company
سڀ صحيح ها پوء اي ٽي ۽ ٽي ڪمپني
obviously doesn't have something in
ڏٺل ۾ ڪجهه نه ڪندو
place that an access denied
ان کي رسائي رد ڪريو
right I'm sorry sir I'm trying to
صحيح آهيان معاف ڪجو صاحب آئون ڪوشش ڪري رهيو آهيان
override it but but I can't there the
ان کي ختم ڪرڻ کانسواء ٻيو ڪو به نه آهي
message on my screen says first of all
منهنجي اسڪرين تي پيغام سڀ کان پهريون چوي ٿو
now it had I as the AT&amp;T employee had
هاڻي اهو ڪري چڪو آهيان ته اي ٽي ۽ ٽي ملازم هجي ها
training in anti fraud I'd say okay hold
مخالف ڊپٽي ۾ تربيت ڪريان ٿو مان ٺيڪ آهيان
on one second sir I'm just gonna pick up
هڪ سيڪنڊ آهي، مان صرف مان کڻان ٿو
the phone and I'm just gonna call the
فون ۽ مان صرف ڪال ڪري رهيو آهيان
number for this phone okay I'm gonna
هن فون لاء نمبر ٺيڪ ٿي رهيو آهيان
okay I've got an answer hello
ٺيڪ آهي مون هڪ جواب هيلو آهي
okay what's the answer to your security
ٺيڪ آهي توهان جي سيڪيورٽي جو جواب ڇا آهي
question okay the guy's standing here
سوال اهو آهي ته انسان جي بيٺي هتي آهي
before me didn't know that answer what's
مون کي خبر ناهي ته ان جي جواب ڇا آهي
this and that right
هي ۽ اهو صحيح آهي
right okay there's something going on
حق ٺيڪ نه ڳالھ تي وڃڻ جي
here I need to push that button under
مون کي انهي بٽڻ تي دٻاء ڪرڻ جي ضرورت آهي
the desk that's had I had anti fraud for
جي ڊيسڪ ته مون لاء مخالف دوکي پئي پيو آهي
training I would have known to do that
مان سمجهان ٿو ته مان تربيت ڪريان ٿو
that's obviously that doesn't sound like
جيڪو ظاهر ڪري ٿو اهو پسند نٿو ڪري
the case here so but had AT&amp;T had
هتي جي حالت ائين آهي پر اي ٽي ۽ ٽي هجي ها
something in place that says no you're
ڪجھھ جڳھ ۾ جيڪو چوي ٿو تون ڪونھ آھين
not allowed to override this it's not
هن جي اجازت نه ڏيڻ جي اجازت ناهي
possible for the staff member who could
عملي ڪارڪن لاء ممڪن ٿي سگهي ٿو
also be in on it right to override this
ان ۾ پڻ انهي کي ختم ڪرڻ جي لائق آهي
then it never could have happened
ان کان پوء ڪڏهن به نه ٿي سگهيا آهن
so AT&amp;T is liable don't kid yourself
تنهن ڪري اي ٽي ۽ ٽي ذميواري پنهنجو پاڻ کي نه بچايو آهي
right they certainly are
اهو صحيح آهي
but is it true that they also don't have
پر اهو سچ اهو آهي ته اهي به نه آهن
fraud prevention on 24/7 right that
24/7 تي دوکي جي روڪٿام جو حق آهي
seems I mean it must be because you've
لڳي ٿو مون کي هرگز ڇاڪاڻ ته توهان وڃان ان هجڻ ضروري آهي
said everything weird yeah right in a
چيو ويندو ته اھو سڀ ڪنھن شيء تي حيران ڪندڙ آھي
world where fraud can happen at any
دنيا جتي ڪٿي به دوکي ٿي سگهي ٿي
point in the day I think when it comes
ڏينهن ۾ نڪتو آهيان ته جڏهن اهو اچي ٿو
down to is like kiosks and stores are
هيٺيان ڪنڪز ۽ اسٽور وانگر آهي
extensions of the actual company when
اصل ڪمپني جي وڌاء جڏهن
when you go in and you order a service
جڏهن توهان هن ۾ ايندا آهيو ۽ توهان هڪ خدمت جي حڪم ڪريو ٿا
they pick up the phone and they dial in
اهي فون چونڊيندا آهن ۽ انهن کي ڊليڪٽ ڪندا آهن
to the head office and they order that
سر آفيس ڏانهن ۽ انهي جو حڪم ڪن
service on your behalf and set it up
توھان جي طرفان خدمت ڪريو ۽ ان کي قائم ڪريو
with with the head office and really
انهي سان گڏ آفيس ۽ واقعي سان
they're just an extension or a third
اهي صرف هڪ واڌ يا ٽيون آهن
party in a way right so they should not
پارٽي هڪ انداز ۾ صحيح آهي پوء اهي نه هجن
have the power to do what they did they
اهي جيڪي ڪم ڪيائون انهن کي ڪرڻ جي طاقت آهن
should have better training when it
جنھن مھل ان کي بهتر تربيت ڪئي وڃي
comes to anti-fraud but that's not an
مخالف ڊاڪٽرن تي اچي ٿو پر اهو ئي ناهي
end-all be-all because you could still
آخر سڀ ڪجهه سڀ ڪجهه ڇو ته توهان اڃا ٿي سگهي ٿي
have a malicious party working for you
توهان وٽ ڪم ڪندڙ هڪ غير محفوظ پارٽي آهي
right they should have something in
حق اھي ۾ ڪجهه ڪيو وڃي
place that says no there is a process
جڳهه تي چوي ٿو ته ڪا به عمل ناهي
this person had the ultimate security
ھن شخص کي آخري حفاظتي ھئي
package and yet the process could be
ڪاپي ۽ اڃا تائين پروسيس ٿي سگهي ٿي
overridden by a minion if you will
جيڪڏهن توهان کي معدني طور تي ختم ڪيو ويو آهي
somebody who works at the kiosk in the
ڪو ماڻهو جيڪو جيڪوز تي ڪم ڪري ٿو
mall ah how is that possible there is a
جيڪو ڪئين ممڪن آهي اهو ممڪن ناهي
definite failure there on ATS permanent
ايس ٽي ايس مستقل طور تي ناڪامي ناڪامي
turf in you have a fight to fight but
توهان کي جنگ ۾ وڙهندي پر وڙهندي وڙهندي آهي
you're gonna win regardless I mean I'm I
توهان کي جيتري قدر جيتري قدر حاصل آهي ته مانا منهنجو مطلب آهيان
regardless of being on his side or not
ان جي ڀرپور ٿيڻ کان سواء نه
on his side it's the company needs to
ان جي ڀرپور ڪمپني جي ضرورت آهي
realize that this cannot happen this
اهو محسوس ڪري ٿو ته هي هي نه ٿي سگهي
cannot be possible to happen it's taking
ان کي وٺڻ وٺڻ ممڪن نه ٿي سگهي
it to a case completely away from the
ان جي کان مڪمل طور پري هڪ صورت کي
18c side had I realized that my phone
18c ڀرپڙي مون کي محسوس ڪيو هو ته منهنجي فون
which I use for two-factor
جيڪو آئون ٻن عنصر لاء استعمال ڪندو آهيان
authentication was
اصليت هئي
thing or had gone dead right his first
شيء صحيح آهي يا هن جو پهريون حق آهي
step should not have been to call AT&amp;T
قدم ٿيڻ نه آئي آھي AT AT T
absolutely not absolutely not he should
بلڪل بلڪل نه هجڻ گهرجي
have been logging into all of his
سندس مڙني ۾ لاگ ان ٿي رهيو آهي
services no I guess he couldn't
مون کي ڪا به پرواهه ناهي ته هو نه سگهيو
two-factor authentication wouldn't allow
ٻه عنصر جي تصديق جي اجازت نه ڏني ويندي
him to log into a service right
هن جي خدمت ۾ لاگ ان ڪرڻ صحيح آهي
hopefully those services would have a
اميد ته اهي خدمتون هڪ ڪري ڇڏين ها
way to notify install ESET mobile
اي ايس ايم موبائل انسٽاليشن کي مطلع ڪرڻ جو طريقو
security which has anti-theft that
سيڪيورٽي جيڪو چوري خلاف آهي
wouldn't work either if your phone was
ها جيڪڏهن توهان جو فون ڪم نه ٿئي ها
stolen it would ah this is a real dilly
اهو چوري اهو هڪ حقيقي دلال آهي ها
so that it all comes down to AT&amp;T
اهو سڀ ڪجهه AT &amp; T تي اچي ٿو
there's nothing happy to done better
هتي بهتر ٿيڻ ۾ ڪجهه به خوش ٿيو
that's a a heartbreak a security plug-in
اهو هڪ خوشخبري سلامتي پلگ ان آهي
for the Firefox browser is under fire
لاء فائر فاکس برائوزر فائر جي تحت آهي
after users discovered it was collecting
صارفين جي ڳولا کان پوء ان کي گڏ ڪيو ويو
and uploading their online activity the
۽ انهن جي آن لائن سرگرمي کي اپ لوڊ ڪرڻ
outcry began after Mozilla featured the
مشاهيلي سان گڏ شروع ڪرڻ شروع ڪيو ويو
web security extension on its blog with
پنهنجي بلاگ تي ويب سلامتي واڌاري سان
a post title to make your Firefox
توهان جي فائر فاکس ٺاهڻ لاء هڪ پوسٽ عنوان
browser a privacy superpower the plug-in
برائوزر هڪ رازداري پلگ ان ۾ طاقتور ڪري ٿو
developed by German company creative
جرمن ڪمپني تخليقي ترقي يافته
software solution bills itself as a tool
خودڪار طريقي سان هڪ اوزار جو سافٽ ويئر حل آهي
for blocking malicious pages and
گندو صفحن کي بلاڪ ۽ لاء
phishing sites it also allegedly logs
فشنگ سازي جي سائيٽن تي پڻ اهو الزام لڳائيندو آهي
what web pages the user visits shortly
انهي ويب پيجن کي جلد ئي ڏسجي ٿو
after the post went up you block origin
توهان کان پوئتي پيل ٿيڻ کان پوء توهان اصل کي دٻايو
developer Raymond Hill noticed that the
ترقي ڪندڙ ريموڊ هيل ڏٺو ته
plug-in was gathering and transmitting
گڏجاڻي ۽ ٽرانسپشن گڏ ٿي ويو
the address of visited websites to a
ويب سائٽ جو دورو ڪرڻ جو پتو هڪ
server in Germany word got back to
جرمني لفظ ۾ سرور ڏانهن واپس موڪليو ويو
Mozilla and the org moved to strike the
هڙتال ڪرڻ لاء مجيلا ۽ انجمن کي منتقل ڪيو ويو
link to web security from its blog and
پنهنجي بلاگ مان ويب سلامتيء جي لنڪ ۽
investigate the matter the reference to
معاملي جي حوالي ڪري هن جي حوالي سان
the extension has been removed from the
جي واڌ جي تان هٽايو ويو آهي
blog post as part of the investigative
تحقيق جي حصي طور بلاگ پوسٽ
process the developer of the plugin
پلين جي ڊولپمينٽ کي پروسيس ڪري ٿو
creative software solutions Managing
تخليقي سافٽويئر حل جو انتظام
Director Fabien Simon says that the
ڊائنيڪ سائمن ڊائريڪٽر چيو ته اهو
collection of browsing information is
برائوزنگ ڄاڻ جو گڏ ڪيل حصو آهي
only done to check a site against web
صرف ويب جي خلاف سائيٽ جي چيڪ ڪرڻ لاء
Security's global blacklist he says his
هن چيو ته سيڪيورٽي جي عالمي ڪاروائيٽ کيس چوي ٿو
company does not know why Mozilla pulls
ڪمپني ڄاڻ نه آهي ڇو Mozilla pulls
the link to web security but creative
ويب سڪيورٽي جي لنڪ کانسواء تخليق
plans to submit an updated version of
هڪ تازو ورزن کي پيش ڪرڻ جو منصوبو آهي
the extension for a review to prove that
انهي جو ثابت ڪرڻ لاء جائزو وٺڻ لاء واڌارو
it is not doing anything untoward
اھو ڪجھھ گھيرو ناھي
untoward or not you're not doing it
غدار يا نه توهان ان کي نه ڪري رهيا آهيو
right right well that makes me indignant
صحيح صحيح صحيح آهي جيڪو مون کي بدنام ڪري ٿو
okay so this this is obviously not how
ٺيڪ آهي پوء هي اهو ظاهر ناهي ته ڪيئن
security should work but I don't exactly
سيڪيورٽي کي ڪم ڪرڻ گهرجي پر آء ٺيڪ ناهي
know the answer of how sure I mean
ڄاڻڻ جو مون کي پتو آهي ته مان سمجهان ٿو
obviously don't collect your house you
ظاهر ڪيو توهان جي گهر توهان کي گڏ ناهي
can send it crashes checksums
ڪري سگهي ٿو اها حادثي کي چيڪسيم موڪلي
right you know like the the information
صحيح توهان کي معلومات پسند آهي
that I'm entering into my browser should
جيڪو آئون پنهنجي برائوزر ۾ داخل ٿيڻ گهرجي
not be transmitted in any form that's
ڪنهن به فارم ۾ منتقل نه ٿيو آهي
readable by a server so they're saying
ان کي سرور سان پڙھندا آھن اھي اھي آھن
okay if you visit a web site your
ٺيڪ آهي جيڪڏهن توهان ويب سائيٽ جو دورو ڪريو ٿا
computer now needs to notify our server
ڳڻپيوڪر هاڻي اسان جي سرور کي مطلع ڪرڻ جي ضرورت آهي
of that web site that you're visiting so
انهي ويب سائيٽ جو جيڪي توهان دورو ڪري رهيا آهيو
that we can then send a response whether
جيڪو اسان اهو جواب ڏئي سگهان ٿو ته ڇا
or not it's compromised or safe mm-hmm
يا اهو سمجھو ناهي يا ايم ڪيو ايم-هيم محفوظ آهي
right that would be the theory right so
اهو صحيح آهي ته اهو نظريو صحيح هوندو
that's what they're saying okay well
جيڪو ڪجهه چئي رهيو آهي اهو سٺو آهي
your computer has to send us that
توھانجو ڪمپيوٽر اسان کي موڪليو آھي
website address so that we can then
ويب سائيٽ پتي جو مطلب آهي ته اسين هن کي
respond that's a good thing yeah no no
جواب ڏيو ته توهان جي ڪا به شيء ناهي
if you've got a blacklist so if the if
جيڪڏهن توهان هڪ ڪسٽم لسٽ آهي ته پوء جيڪڏهن
the service provider has a blacklist
خدمت مهيا ڪندڙ هڪ ڪسٽمسٽڪار آهي
they can have checksums
انهن وٽ چڪاس ٿي سگهي ٿو
so they create an algorithm right an
تنهن ڪري اهي صحيح هڪ الورورٿم ٺاهي رهيا آهن
algorithm that creates checksums for
جيڪو الورورٿم ٺاهي ٿو انهن لاء چٽسسيم
those web domains that it knows are bad
اهي ويب ڊومينز جيڪي ڄاڻندا آهن اهو خراب آهن
right okay and then your computer the
صحيح ٺيڪ آهي ۽ پوء توهان جو ڪمپيوٽر
plug-in creates a checksum based on the
پلگ ان تي ٻڌل هڪ چيڪمم پيدا ڪري ٿي
the site that you're visiting and
انهي سائيٽ جو توهان دورو ڪيو ٿا ۽
compares checksums
معائنو چيڪسيمس
right and in such a way that you're not
صحيح ۽ اهو طريقو اهو آهي ته توهان نه آهيو
even sending the checksum to that host
انهي ميزبان کي چٽسوم موڪلي پڻ
server because then they can reverse
سرور انهي کان پوء انهي کي رد ڪري سگھن ٿا
engineer the checksum that you sent and
انجنيئر جيڪو توهان موڪليو ۽ چيڪسيم ڪيو
see where you've been which yeah it's
ڏسو ته توھان ڪٿي آھي، جنھن کي
your private activity you should not
توهان جي نجي سرگرمي توهان کي نه گهرجي
have to send it anywhere
ان کي ڪٿي به موڪلڻ ڏيو
III run nems Linux as we all know and
ٽيون رنڪس اسان سڀني کي لينڪس ڪري ڇڏيندو آهي ۽
one of the one of the issues that I ran
مان هڪ مسئلن جو هڪ نڪتو آهيان
into yeah not an issue one of the
ها نه ڪنهن مسئلي جو مان هڪ ۾
challenges that I faced because my users
چيلينج جيڪي منهنجي استعمال ڪندڙ جي سامھون ڪندا آهن
wanted to have encrypted off-site backup
چاهيندڙ ويب سائيٽ جي بيڪ اپ کي وڌڻ چاهيندا
service off-site backup services what
خدمت واري بيڪ اپ سروس ڪهڙي آهي
they wanted I knew it had to be
انهن کي ڄاڻڻ چاهي ٿي ته اها هئي
encrypted mm-hmm because I didn't want
ڇاڪاڻ ته مون کي نه چاهيو ويو
anyone being able to steal their data
هر ڪنهن جي ڊيٽا کي چوري ڪرڻ جي قابل
right but I also don't personally want
صحيح پر مان پڻ ذاتي طور تي نٿو چاهيان
access to their data how do I do that I
آئون انهن جي ڊيٽا تائين رسائي ڪري رهيو آهيان آئون ڪيئن ڪريان
want them to be able to access their
ان کي چاهيندا ته انهن جي رسائي حاصل ڪري سگهندا
data but I do not want access to their
ڊيٽا مون انهن جي رسائي نٿا چاهيون
data if I decided to go row
جيڪڏهن آئون قطار وڃڻ جو فيصلو ڪيو هجي
and access this data I don't want to be
۽ هن ڊيٽا کي رسائي ڪريو جيڪي توهان نٿا چاهيون
able to do that right right that's how
اهو صحيح آهي ته اهو صحيح آهي ته ڪيئن
good programming is done so without
سٺو پروگرامنگ بغير ائين ئي ڪيو ويو آهي
getting into the intricacies of NEMS
نيٺ ايس اي ايس جي آرڪيز ۾ اچڻ
off-site backup service the checksum is
ويب سائيٽ جي بيڪ اپ سروس چيڪميم آهي
created on their server and the checksum
انهن جي سرور ۽ چيڪسم تي ٺاهي
is shared with our server the encryption
اسان جو سرور انڪوشن سان حصيداري آهي
is created on their server the
انهن جي سرور جي تي پيدا ڪيو آهي
decryption key is not shared with our
ڪچهري جو چڪر اسان سان ونڊيو ويو آهي
server right so my server now has the
سرور صحيح اهو ئي منهنجو سرور هاڻي ڪيو آهي
checksum which it associates with the
چيڪس جو انهي سان گڏ آهي
user account so I do have an association
صارف جو اڪائونٽ ته مون وٽ هڪ تنظيم آهي
and I can cross check whether it's a
۽ مان چيڪ ڪري سگهان ٿو ت ڇا اهو هڪ
website address or a user's account
ويب سائيٽ پتي يا هڪ صارف جو اڪائونٽ
information they're associated right but
معلومات جيڪي حق سان لاڳاپيل آهن پر
the files the data the information is
جي فائلن جي ڊيٽا جي معلومات آهي
not accessible so get a checksum upload
ان تائين رسائي نه ٿي سگهي ٿو ته هڪ چيڪس اپ اپلوڊ حاصل ڪريو
it to the server for the plug-in the
اهو انسٽاليشن لاء پلگ ان ۾
server says ok this checksum matches
سرور چيو ته هي چيڪم ميچون ٺيڪ آهي
this send it back right now my computer
هي هاڻي منهنجو ڪمپيوٽر هاڻي ان کي موڪليو
gets that checksum response and decrypts
انهي چيڪم جو ردعمل ۽ فيصلي جو جواب ملي ٿو
it using the key that is only available
اهو ڪنڊ کي استعمال ڪندي جيڪا صرف موجود آهي
on my computer and not on the hosting
منهنجي ڪمپيوٽر تي ۽ هوسٽنگ تي ناهي
server so there are all kinds of ways to
سرور ائين ڪرڻ جي طريقن جي سڀني قسمن نه آهي
do this without sending information
انهي کان سواء معلومات موڪلڻ نه ڏيو
that's private and we live in a world
اهو خانگي آهي ۽ اسان دنيا ۾ رهندا آهيون
where there's technology that's way
جتي اتي جي ٽيڪنالاجي جو طريقو آهي
beyond me I'm basic by the terms of
مون کان وڌيڪ آئون انهن شرطن جي بنياد تي آهيان
what's available out there so this
انهي کان ڪجهه به موجود ناهي
creative security solutions company is
تخليقي سلامتي حل ڪمپنيء جو آهي
just kind of kindergarten in their
ان ۾ صرف قسم جو ڪوگيرن
approach because they believe what
اھي ئي آھن اھي اھي آھن
they're doing is right that's why
اهي ڪري رهيا آهيو حق آهي ته ڇو آهي
they're saying you are able to show you
اهي چئي رهيا آهيو ته توهان کي ڏيکارڻ جي قابل آهيو
another one and you'll see that we
ٻيو هڪ ۽ توهان ڏسون ٿا ته اسان
didn't really mean anything by it
انهي جي ذريعي ڪجهه به نٿو چئي سگهجي
right so they don't mean malicious Ness
اهو صحيح آهي ته اهي ناپسند نيس ناهن
in their actions but it's not it's it's
انهن جي ڪمن ۾، پر اهو ناهي ته اهو ئي آهي
their intent is yeah their intent is
سندن ارادو آھي ان جو ارادو آھي،
pure I was their program their
پاڪ مون کي انهن جي پروگرام سندن ويو
programmatic approach to security is as
سيڪيورٽي جي پروگرامن واري طريقي مطابق
moot right so Firefox just trusted this
ساڄي پاسي مڙي فڪس فڪسڪس صرف ان تي اعتبار ڪيو
and threw it up on the unfortunately yes
۽ هن تي بدقسمتي سان اڳتي وڌايو ها
yeah which can happen right I mean we're
هائو جيڪو صحيح ٿي سگهي ٿو اهو مطلب اسان آهيون
looking at you know a plug-in repository
توهان کي سڃاڻي ٿو ته توهان هڪ پلگ ان ۾ مخزن جي ڄاڻ آهي
and hey here's a cool looking plug-in
۽ هتان هتي هڪ سهڻو ڏسندڙ پلگ ان آهي
let's feature it let's talk about it
اچو ته ان مضمون جي ان جي باري ۾ ڳالهائي گھرجي
right somebody could feature names Linux
صحيح ڪو ٻيو شخص لينڪس نالا ظاهر ڪري سگهي ٿو
and they don't know the inner workings
۽ اهي اندرون ڪهڙا ڪم نه ٿا ڄاڻن
of the
جو
underlying code of how it works somebody
ان کي ڪيئن ڪنهن ڪم جو ھيٺيون ڪوڊ
says to me why is it touching github
مون کي چيو آهي ته اهو ڇوٽڪارو گيت آهي
every five minutes and so somebody would
هر پن منٽن کان پوء ڪجهه ڪري ها
say well why is it touching github every
ائين چئي چئو ته هر هڪ کي گڱي ڇڏيندو آهي
five minutes
پنج منٽ
so I explained we use github for our
تنهنڪري اسان پنهنجي بيان لاء اسان کي گيتو استعمال ڪيو آهي
update system and so your system
سسٽم تازه ڪاري ۽ پوء توهان جو سسٽم
actually checks with github whether or
حقيقت ۾ يا تو سان گيتو سان چيڪ ڪيو
not it's responding if it's not
ان کي ان جي جواب نه آهي ته اهو ناهي
responding it doesn't do any updates if
جواب ان ۾ جيڪڏهن ڪا به اپڊيٽ نه ٿي ملي
it is responding you get your updates
اهو جواب آهي توهان کي اپڊيٽ حاصل آهي
right but it has to check but thank
صحيح آهي پر ان کي چڪاس ڪيو پر مهرباني
goodness there are people out there
سٺائي ماڻهو اتي ئي موجود آهن
there are asking questions doesn't send
هتي پڇڻ وارا سوال نه موڪليندا آهن
any information right keep that in mind
ڪنهن به ڄاڻ صحيح آهي ته ذهن ۾ رکون
so there are people out there checking
تنهنڪري اتي ماڻهو ٻاهر اچڻ چيڪ آهن
hopefully everything always that's it
وڃايو سڀڪنھن شيء کي هميشه ته اهو آهي
but not always the case open source is
پر هميشه اهو معاملو نه کلي وارو ذريعو آهي
the way to go exactly yeah you got more
رستي ۾ وڃڻ جو طريقو توھان بلڪل آھي
for me I do have more for you yes yes
مون لاء توهان لاء گهڻو ڪجهه ڪيو آهي ها ها
after a number of well-documented
سٺي دستاويز کان پوء
hiccups Linux a 4.18 is now available
هيڪسڪس لينڪس هڪ 4.18 هاڻي موجود آهي
the release includes a raft of new toys
ورزي ۾ نوان رانديون شامل آهن
including support for the snapdragon 845
بشمول سنيپرنگن 845 جي لاء
chipset found in high-end mobile phones
اعلی موبائل فون ۾ چپپس مليو
and a small number of Windows 10 laptops
۽ ونڊوز 10 لپٽن جو هڪ ننڍڙو انگ
the inclusion should mean that the
شامل ڪرڻ جو مطلب اهو آهي ته
normal all wipe that and install Linux
عام طور تي سڀئي مسح ڪريو ۽ لينڪس نصب ڪريو
comet that follows many a hardware
اسڪرٽ جيڪو ڪيترائي هارڊويئر جي پيروي ڪري ٿو
review can now be applied to Microsoft's
نظرثاني هاڻي Microsoft جي لاء لاڳو ٿي سگهي ٿو
latest and greatest arm-based devices
جديد ۽ وڏو هٿيار بنيادن تي ٻڌل آهي
two other notable enhancements include
ٻن ٻيون قابل ذڪر اضافو شامل آهن
support for the Raspberry Pi 3 B + 3 B+
راسبي پيئر 3 B + 3 B + جي حمايت ڪريو
computers along with some early work on
ڪمپيوٽر جي ڪجهه شروعاتي ڪم سان گڏ
in upcoming AMD and Intel graphics
ايندڙ ايم ڊي ۽ انٽيل گرافڪس ۾
chipsets in the form of Vega 20 and ice
20 ۽ برف سان وگا جي فارم ۾ چپسس
Lake 11 chips respectfully the the gift
ڍنڍ ۾ 11 چپس احترام ڪري تحفا
that keeps on giving Spectre also gets
جيڪو محتاج رکي ٿو پر اسپيڪر پڻ حاصل ڪري ٿي
some attention with mitigations for the
ڪجهه ڌيان ڏيڻ لاء گھٽتائي سان
v4 variants on 64-bit arm architectures
v4 ويريٽ 64-بٽ جو هٿن تي
and v1 v2 mitigations on aging 32-bit
۽ 32 کان وڌيڪ ايجاد تي v1 وي2 جي گھٽتائي
ARM Hardware either hardware such as USB
آرمي هارڊويئر به اهڙي ئي هارڊ ويئر وانگر
3.2 and type C also see improvements +
3.2 ۽ ٽائيپ سي سي بهتون ڏسڻ ۾ اچن
new support for a wider array of sound
نئين آواز جي وڏي آواز لاء
chips
چپ
I don't know how Elena's does it I mean
مون کي خبر ناهي ته الينا جو اهو مطلب آهي ته ان جو مطلب ڇا آهي
come on
اڇو
yay so Linux of course is an alternate
يھ توھان لائين کورس جو ھڪڙو متبادل آھي
to Windows Linux the kernel which is
ونڊوز لينڪس کي ڊيليٽ جو آھي
what we're talking about here with 4.18
4.18 سان اسين هتي بابت ڳالهائي رهيا آهيون
is taking Linux to the next level and
لينڪس اڳيان ايندڙ سطح تائين وڃي رهيو آهي
making it so that it's available on more
انهي کي ٺاهيو ته اهو وڌيڪ ميسر آهي
platforms always having open source wins
پليٽيون هميشه کليل ذريعن واريون هونديون آهن
again
ٻيهر
community for linux itself is huge and
ڪميونٽي لاء خود پاڻ لاء وڏي ۽ وڏي آهي
people find ways to make it work better
ماڻهو ان کي بهتر ڪم ڪرڻ جي طريقن سان ڏسي
make it work on other architectures make
ان کي ڪم ڪرڻ لاء ٻين تعميرات تي ٺاهيو
it work on new platforms and they patch
اهو ڪم نئين پليٽ فارم تي ۽ اهي پيچ ڪن ٿا
Linux as kernel and then leanest
لينڪس ڪٿا وانگر ۽ پوء فلاڻو
Torvalds he looks at it reviews the code
تورالڊس اهو ڏسي ٿو ته اهو ڪوڊ جو جائزو وٺندو آهي
and approves the the pull requests and
۽ هن پل جي درخواستن جي منظوري ڏئي ۽
releases the the final product and so
انهي کي حتمي محصول جاري ڪري ٿو ۽ ائين ئي
it's a real collaborative effort and
اھو ھڪڙي حقيقي تعاون جي ڪوشش ۽ آھي
it's what we're using yeah works great
اهو اسان کي هائو ڪمائي وڏي استعمال ڪري رهيا آهيون
good community yeah love it you're not
سٺو ڪميونٽي ھائو اھو ان کي پيار ڪيو جيڪو تون نه آھين
the only one feeling rundown by the news
اها خبر رڳو هڪ احساس آهي
of the day the folks at Google
ڏينھن گوگل ۾ حصو جي
apparently believe we could all use a
ظاهر آهي ته اسان سڀ ڪنهن کي استعمال ڪري سگهون ٿا
dose of good news at times too the
ڪڏهن به خوشخبري جي خبر پڻ
company has announced it is testing a
ڪمپني کي اها جاچ ڪئي آهي ته اها جاچ ڪئي وڃي
new Google assistant feature called
نئين گوگل مددگار جو نالو سڏيو ويندو آهي
tell me something good that will allow
مون کي ڪجهه ٻڌاء ٻڌايو جيڪو اجازت ڏيندس
users to hear a summary of more
صارفين مان وڌيڪ خوشخبري ٻڌي
uplifting news stories Google says the
uplifting خبر ڳالهيون گوگل جو چوي ٿو
stories will focus on people who are
ڪهاڻيون جيڪي ماڻهو آهن انهن تي ڌيان ڏيندا آهن
solving problems for our communities and
اسان جي ڪميونٽي لاء مسئلن کي حل ڪرڻ
our world to activate the feature
اسان جي دنيا جي خاصيت کي چالو ڪرڻ
assistant users in the US can say hey
امريڪا جي مددگار مددگار ايڏو چئي سگھن ٿا
Google tell me something good to kick
گوگل مونکي ٻڌايو ته لڱڻ لاء ڪجهه سٺو
off the daily briefing of happy stories
خوشخبري جون روزاني ڪچهري ۾
Google Offers some examples of what the
گوگل کي ڪجھ مثال پيش ڪري ٿو
good news may include like a story about
سٺي خبرن بابت شايد هڪ ڪهاڻي شامل هجي
how Georgia State University stopped
جارجيا اسٽيٽ يونيورسٽيء کي روڪي ڇڏيو
students from slipping through the
شاگردن جي ذريعي ڦرڻ کان پوء
cracks or how backyard beekeepers in
ڪڪرن يا بائيڪاپ وارا ڪاسڊر ڪيئن هوندا
East Detroit are bringing back the
اوڀر ريٽروٽ واپس آڻيندا آهن
dwindling bee population or how Iceland
وچ ۾ رهندڙ آبادي يا آئس لينڊ
curbed teen drinking the stories are
ڪنوڙيل نوجوان جون ڳالهيون پيئڻ وارا آهن
selected and summarized by the
منتخب ٿيل ۽ اختصار ڪندي
nonpartisan nonprofit solutions
غير نصابين غير منافع بخش حل
journalism Network an organization that
صحافت نيٽورڪ هڪ تنظيم آهي
helps train journalists to better cover
صحافين کي بهتر احاطه ڪرڻ جي مدد ڪندو
how people are responding to problems
ماڻهو ڪيئن مسئلا ڏانهن موٽندا آهن
and how those actions can have positive
۽ اھي ڪارناما مثبت ڪھڙي طرح آھن
results the stories themselves meanwhile
نتيجن جو مطلب پاڻ ۾ ڳالهيون
will be chosen from a wide range of
ھڪڙي وڏين حد کان چونڊيو ويندو
media outlets Google acknowledges this
ميڊيا جو دڪان گوگل کي تسليم ڪيو
feature won't be some sort of magic
خاصيت جادو جا ڪجهه قسم وارا نه هوندا
bullet but the company says it's an
گولي پر جي صحبت ان کي هڪ آهي چوي ٿو
experiment worth trying because it's
ڪوشش ڪرڻ جي ڪوشش ڪري ڇو ته اها آهي
good info about good work that may bring
سٺي ڪم بابت سٺو معلومات آڻي سگھي ٿو
some good to your day the Google
توهان جي گوگل گوگل لاء ڪجهه سٺو
assistant feature works on any
اسسٽنٽ خاصيت ڪنهن تي ڪم ڪري ٿو
assistance enabled devices including
معاونت جي قابل ڊوائيسز شامل آهن
mobile phones smart displays or Google
موبائل فون اسمارٽ ڊسپلي يا گوگل
home devices but I understand it's only
گهر ڊوائيس پر مون کي صرف سمجهيو آهي
in America turns out it's only in
آمريڪا ۾ اهو صرف نڪرندو آهي
America so I read this write an America
آمريڪا تنهنڪري مون هن کي هڪ آمريڪي لکيو آهي
you need good news today so I get in my
توهان کي اڄ تائين خوشخبري جي ضرورت آهي ته آئون منهنجي ۾ حاصل ڪريان
car which I hook up to my phone and then
ڪار جو آئون پنهنجي فون تي هڱو ڪيو ۽ پوء
I have
مونکي آهي
we'll everything right and so I asked my
اسان سڀ ڪجھ ٺيڪ ڪنداسين ۽ تو مون کان پڇيو
car just press a little button and I'm
ڪار صرف ٿورو بٽڻ دٻايو ۽ مان آهيان
like tell me something good and it said
مون کي ٻڌايو ته مون کي ڪجهه سٺو چيو ۽ اهو چيو
to me I'm sorry
مون کي معاف ڪجو
something good does not exist in your
توهان کي ڪجهه سٺو نه آهي
area give it a try on your phone see how
ايريا ته توهان جي فون تي هڪ ڪوشش ڏيو ته ڏسو ڏسو ته ڪيئن
it see how it works I think it's a great
اهو ڏسي ڏسو ته اهو ڪيئن ڪم ڪري رهيو آهي مون کي اهو عظيم آهي
concept yeah and it kind of plays into
هائو تصور ۽ ان قسم جو راندين ۾
remember how Facebook was manipulating
ياد رهي ته فيسڪشن ڪيئن ڪٽيل هئي
people right so that's the dark side of
ماڻهن جو حق ته جي سياه رخ کي آهي
this where they're posting specific
هي جتي اهي مخصوص پوسٽنگ ڪري رهيا آهن
stories to manipulate the global mood
گلوبل موڊ کي هٽائڻ لاء ڳالهيون
right we're here it's a choice - hey you
حق اسان هتي آهيون هي هڪ انتخاب آهي - اي توهان
know what I want I don't want to hear
خبر مون کي ڇا ڪرڻو آهي مون کي ٻڌي نه ٿو چاهيان
what media is giving me I want to hear
ڪهڙي ميڊيا کي مون کي ٻڌائي رهيو آهي ته آئون ٻڌن ٿا
what is uplifting I'm gonna hear what's
ڇا وڌايو پيو وڃي، مان ٻڌان ٿو
good okay you have a lot of good folks
سٺو ٺيڪ توهان وٽ تمام سٺو ماڻهو آهي
so here's a I you may have noticed ma
سو هتي آئون توهان کي محسوس ڪيو هئو
you know glass half-full sort of person
توهان کي گلاس شخص جو اڌ مڪمل قسم ڄاڻو ٿا
I don't like to watch the news in the
مون کي خبرون ڏسڻ ۾ نه ٿو اچي
morning because and I understand that
صبح جو سبب ۽ مان سمجهان ٿو
tragedies do need to be reported upon
سانحي کي اطلاع رکڻ جي ضرورت آهي
but I don't want to start the day
پر آء ڏينهن کي شروع ڪرڻ نٿا چاهين
thinking about all of the ills of this
هن جي سڀني مسئلن جي باري ۾ سوچيو
world I want to help everyone I don't I
دنيا مان هرڪو مدد ڪرڻ چاهيندس آئون نه آهيان
don't not care about you
توهان جي پرواه نه ڪريو
I just I'm drinking my coffee and I want
مان بس منهنجي ڪافي قافلو پيئي آهيان ۽ مان چاهي ٿو
to be lifted right I need this good news
پورو ٿيڻ صحيح آهي مون کي هن سٺي خبر جي ضرورت آهي
thing to work now there needs to be
ھاڻي ڪم ڪرڻ جي شيء ضرورت آھي
balance I think is what it comes down to
توازن مون سمجهيو آهي ته اهو اچي ٿو
like we need information but we live in
جيئن ته اسان کي معلومات جي ضرورت آهي پر اسان جي رهنمائي ڪندا آهيون
such an information overload right now
حق هاڻي جيئن ته هڪ معلومات overload
and when that information overload is
۽ جڏهن اها معلومات اوور لوڊ لوڊ ٿئي ٿي
skewed toward the negative because
ڇاڪاڻ ته منفي جي منفي طور تي
that's what sells news news had space I
اهو جڳهه مون کي خبر پئي ته ڪهڙي جاء تي خبر پئي
don't know what cell what's the phrase
خبر ناهي ته ڪهڙو جملي ڇا آهي
now you can't say sells newspapers
هاڻي توهان اخبارون وڪڻڻ نٿا چاهيون
that's just nothing sells newspapers
اهو ڪجھه اخبارن ۾ وڪيل ناهي
anymore sells attention I don't know
لهي مون کي ڌيان ڏيندو آهي مون کي خبر ناهي
what makes you click on the website
توهان ڪهڙي ويب سائيٽ تي ڪلڪ ڪندا آهيو
there you go yeah when it's we need
هتي تون ھينئر ھئين جڏھن ھي اسان کي
balance it's true because if you were to
توازن اهو سچ آهي ڇو ته توهان آهيو
just randomly pull people out there
صرف ترتيب اتان ٻاهر ماڻهن کي پل
after watching regular news or listening
باقاعده خبرون يا ٻڌڻ ٻڌڻ کان پوء
to regular news they would probably give
خبرون باقاعده خبرون ڏئي سگهن ها شايد شايد
you a pretty negative pretty glum
تون هڪ خوبصورت منفي خوبصورت
outlook on the world
دنيا تي نظر انداز ٿيو
and that affects our mood I mean if you
۽ جيڪو اسان جي مزاج کي متاثر ڪندو آهي اهو مطلب آهي ته توهان
if you have a bad start to your day yeah
جيڪڏھن اوھان وٽ اوھان جي ڏينھن جي بدلي خراب آھي
it's not true there are so many good
اهو سچ ناهي ته اهڙا ڪيترائي سٺا آهن
people
ماڻهو
there I mean I even I had a patient call
اتان منهنجو مطلب ته آئون هڪ مريض سڏين ٿو
me I work at a chiropractic clinic and
آئون هڪ ايڇريڪڪ ڪلينڪ تي ڪم ڪري رهيو آهيان
she said I'm gonna be late for my
هن چيو ته منهنجي لاء دير ٿي ويندي آهيان
appointment I can't even get out of bed
مقرري آء بستر مان ٻاهر نڪري سگهيو آهيان
but don't worry my neighbor is gonna
پر پريشان نه ٿي منهنجي پاڙيسري ٿي ويندو
come over and help me get up I will be
مٿي اچي رهيو آهي ۽ مون کي مدد حاصل ڪندس
there that is newsworthy right it's
اتي اھو خبر ويٺل آھي اھو درست آھي
newsworthy that somebody out there came
ڪا خبر پئي ته اتان ٻاهر آيو
over to someone else's house and helped
ڪنهن ٻئي جي گھر تي مدد ڪئي ۽ مدد ڪئي
them I think because it's so rarely
انھن مون کي سوچيو آھي تھ اھو ئي ھڪڙو گھٽ آھي
reported on and it happens all the time
ٻڌايو پيو وڃي ۽ اهو سڀ ڪجهه وقت آهي
or at least give us something that
يا گھٽ ۾ گھٽ اسان کي ڏي
motivates us right to want to be that
اسان motivates حق آهي ته ٿيڻ چاهيان ٿو ڪري
person exactly you know cuz when I start
انسان انهيء وقت توهان کي ڄاڻي ٿو جڏهن آئون شروع ڪريان ٿو
the day and I turn on the news give me
مون کي خبر ڏي ۽ مون کي خبر ڏي
the news but give me a little positive
خبرن کي ٿورڙو مثبت ڏي
peace that's going to uplift me yeah I
السلام عليڪم السلام عليڪم
know it's it sounds cliche and cheesy
اها ڄاڻ آهي ته اهو ڪللي ۽ شيشي جو آواز آهي
but I think but you can tell the same
پر مان سمجهان ٿو پر توهان اهو ئي چئي سگهان ٿو
news story in a positive way right so
صحيح طريقي سان خبرون ڪهاڻي صحيح ائين آهي
for example the V keepers in Detroit
مثال طور ڊرروٽ ۾ V هارن
right you could have a new story that
حق اوھان کي هڪ نئين ڪهاڻي ته آهي سگهي
says bad the bees are dying which is sad
خراب چوي ٿو ته ڏڪ ڀريل مري ويندو آهي
and true but you could do that or you
۽ اصل ۾ توهان اهو ڪري سگهو ٿا يا توهان
could say listen the bees are getting a
ٻڌي سگهي ٿو ته ڌڪ هڻي رهيا آهن
helping hand and a chance at life
مدد گهري ۽ زندگي ۾ هڪ موقعو
because there's these people who are
ڇاڪاڻ ته اتي ئي اهي ماڻهو آهن
fighting against the the bat and so then
جنگ جي بيٽنگ جي خلاف جنگ ۽ پوء
by taking that good news approach do you
انهي طرفان خوشخبري وٺڻ سان توهان کي
think people would say oh wonder if I
خيال ماڻهن جو چوڻ آهي ھا آه ته مون کي لڳو
could do that right that sounds like
اهو صحيح ڪري سگهي ٿو جهڙوڪ آواز
something I could do exactly here in
جيڪو ڪجهه ڪري سگهان ٿو
Barry if I could have a beehive how hard
بيري ته مون کي هڪ beehive ڪيئن محنت ڪئي سگهي
could it be
اهو ٿي سگهي ٿو
yeah but I'm so big thanks to Roy W Nash
ها، مان ريو و نيش جو شڪرانو آهيان
in our community of viewers for
اسان جي ڪميونٽي جي ڪميونٽي ۾
submitting stories to us this week
اسان کي هفتي جون ڳالهيون موڪلون ٿا
thanks for watching the category-five TV
درجي جي ٽي وي کي ڏسڻ لاء مهرباني
newsroom don't forget to Like and
خبرون روم وانگر پسند نٿا ڪن ۽
subscribe for all your tech news with a
رڪنيت حاصل ڪرڻ لاء توهان جي سڀني ٽيڪني خبرن جي حصيداري ڪريو
slight linux bias and for more free
معمولي لينڪس بيز ۽ وڌيڪ مفت لاء
content be sure to check out our web
مواد اسان جي ويب جي چيڪ ڪرڻ جي لاء يقيني بڻائي ٿي
site from the category-five TV newsroom
جي درجه بندي-پنج ٽي وي newsroom کان ماڳ
I'm Sasha Richmond and I'm Robbie
مان ساشا رچرڊ آهيان ۽ آئون روبي آهيان
Ferguson it's been great having you here
اهو توهان کي هتي رهڻ لاء عظيم فگنسون آهي
this week and look forward to seeing you
هي هفتي ۽ اڳتي ڏسڻ لاء اڳتي وڌي ٿو
again same time next week that's right
ٻيهر هڪ ڀيرو ٻيهر هفتي جو صحيح آهي
take care everybody
هر ڪنهن جي سنڀال ڪريو
[Music]
[موسيقي]